---
title: 函数的拓展
date: 2018-04-12
description: 《ES6标准入门》 知识点整理
categories:
  - JavaScript
tags:
  - JavaScript
  - JavaScript
summary: ""
---
### 函数的拓展

####  函数参数的默认值

ES5

    function log(x,y){
        if(typeof y==='undefined'){
            y='world'
        };
        console.log(x,y)
    }
    log("hello")//hello world

ES6

    function log(x,y='world'){
        console.log(x,y)
    }
    
通常情况下,定义了默认值的参数应该是函数的尾参数，这样比较容易看出到底省略了哪些参数。

####  函数的length属性

指定了默认值以后，函数的length属性将返回没有指定默认值的参数个数。length的含义是函数与其传入的参数个数，同理，rest参数不会计入length属性

    (function(a){}).length //1
    (function(a=5){}).length //0
    (function(...args){}).length//0
应用
利用参数默认值，可以指定某一个参数不可省略，省略则抛出错误

    function throwIfMissing(){
        throw new Error('Missing Params')
    }
    
    function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()){
        return mustBeProvided;
    }
    
    foo()
    // Uncaught Error: Missing Params
    

#### rest参数

rest参数用于获取函数的多余参数，用来替代arguments对象
    
    function add(...values){
        let sum = 0;
        for(var val of values){
            sum+=val
        }
        return sum
    }
    add(1,2,3)//6
    
es5 arguments

    var sortNumbers = function(){
      return  Array.prototype.slice.call(arguments).sort()//slice可以转化类数组对象
    }
es6 rest 
    
    const sortNumbers=(...numbers)=>numbers.sort()
    sortNumbers(3,7,4,5)//[3,4,5,7]

#### 拓展运算符    

拓展运算符是三个点(...)。是rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列；

    console.log(1,...[1,2,3],4)
    //1 1 2 3 4
    
该运算符主要用于函数调用
    
    function push(array,...items){
        array.push(items)
    }
    push([1,2,3],4,5)//1,2,3,4,5
    function add(x,y){
        return x+y
    }
    var numbers = [4,38];
    add(...numbers);//42
##### 替代数组的apply的写法

    var arr1 = [0,1,2]
    var arr2 = [3,4,5]
    
es5

    Array.prototype.push.apply(arr1,arr2)//[1,2,3,4,5]
es6

    arr1.push(...arr2)//[1,2,3,4,5]
    

##### 合并数组的新写法

es5
    
    [1,2].concat(more)
    
es6
    
    [1,2,...more]
    
##### 与解构赋值结合生成数组
es5

    a = list[0],rest = list.slice(1)

es6

    [a,...rest] = list
    
如果将拓展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

##### 转化类数组对象

    var nodelist = document.querySelectorAll("div");
    var array= [...nodelisst];
Map和Set解构,Gennerator函数
    
    [...map.keys()]
    [...generator()]

#### name属性
函数的name属性返回该函数的函数名

    function foo(){}
    foo.name //"foo"
    var func1 = function(){}//"func1"
    (new Function).name //"anonymous"
    

#### 箭头函数
es5

    var f = function(v){
        return v
    }

es6

    var f = v => v

注意：
1.箭头函数没有this,内部的this就是外部代码块的this,因为没有this所以不能用作构造函数

2.箭头函数不能使用arguments对象，可以使用rest参数代替

3.箭头函数不能用作Generator函数

es5

    function foo(){
        this.id = 1;
        setTimeout(function(){
            console.log(this.id)//undefined this指向window
        },1000)
    }
    foo.call({id:1})
    
es6

    function foo(){
        setTimeout(()=>{
            console.log(this.id)//1 指向调用的对象
        },1000)
    }
    foo.call({id:1})
    或者可以改写为
    function foo(){
        var _this = this;
        setTimeout(function(){
            console.log(_this.id)
        },1000)
    }
    
除了this之外，以下3个变量在箭头函数中也不存在，分别指向外层函数的变量

arguments super new.target

也不能用call(),apply(),bind()来改变this的指向

#### 函数绑定
函数绑定运算符是(::)左边对象右边函数。运算符会自动将左边的对象作为上下文环境（this）绑定到右边的函数上。
    
    foo::bar;
    //等同于
    bar.bind(foo)
    
    foo::bar(...arguments)
    //等同于
    bar.apply(foo,arguments)
    
#### 尾调用优化 尾递归
尾调用是某个函数的最后一步是调用另一个函数
    
    function f(x){
        return g(x)
    }
    
尾调用不一定出现在函数尾部。只要是最后一步操作即可

    function f(x){
        if(x>0){
            return m(x)
        }
        return n(x)
    }//m n 都属于尾调用
    
函数调用会在内存形成调用帧，保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么A的调用帧上方还会形成一个B的调用帧，等到B运行结束将结果返回到A，调用帧才会消失。

所有的调用帧形成一个调用栈。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置，内存变量等信息都不会再用到了。可以直接用内存的调用帧取代外层函数的调用帧。

只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧。否则无法进行尾调用优化。

    //递归函数的改写
    function factorial(n){
        if(n===1) return 1;
        return n*factorial(n-1)
    }
    factorial(6)  //720
    
    function factorial(n,total=1){
        if(n===1) return total;
        return factorial(n-1,total * n)
    }
    factorial(6)  //720
