---
title: 对象的拓展
date: 2018-04-24
description: 《ES6标准入门》 知识点整理
categories:
  - JavaScript
tags:
  - JavaScript
  - JavaScript
summary: ""
---
### 对象的拓展
#### 对象属性的简洁表示法

    //几个例子
    function f(x,y){
        return {x,y}
    }
    f(1,2)//Objext {x:1,y:2}
    
    module.exports = { getItem, setItem, clear };
    
    const cart = {
    _wheels: 4,
    get wheels() {
        return this._wheels;
    },

    set wheels(value) {
        if (value < this._wheels) {
            throw new Error('数值太小了！');
        }
        this._wheels = value;
        }
    }
    cart.wheels//4
    set.wheels = 1//Error'数值太小了！'
    
#### 属性名表达式

    // 方法一
    obj.foo = true;
    
    // 方法二
    obj['a' + 'bc'] = 123;
    
注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。
    const keyA = {a: 1};
    const keyB = {b: 2};
    
    const myObject = {
      [keyA]: 'valueA',
      [keyB]: 'valueB'
    };
    
    myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
    
上面代码中，[keyA]和[keyB]得到的都是[object Object]，所以[keyB]会把[keyA]覆盖掉，而myObject最后只有一个[object Object]属性。

#### 方法的name属性
函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。
    
    const person = {
    sayName() {
      console.log('hello!');
        }
      };
    person.sayName.name   // "sayName"
    
如果对象的方法使用了取值函数和存值函数，则name属性不是在改方法上面，而是在该方法的描述对象的get set属性上面

    const  obj = {
        get foo(){},
        set foo(x){}
    } 
    const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj,"foo");
    //getOwnPropertyDescriptor方法返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符。
    descriptor.get.name // "get foo"
    descriptor.set.name // "set foo"

  如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。
  
    const key1 = Symbol('description');
    const key2 = Symbol();
    let obj = {
      [key1]() {},
      [key2]() {},
    };
    obj[key1].name // "[description]"
    obj[key2].name // ""

####   Object.is()
ES5用 == 和=== 两个运算符比较两个值是否相等，但都有缺点。

第一个会自动转换数据类型，后面的NaN不等于自身。以及+0 等于-0。JavaScript 缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与===的不同之处只有+0不等于-0 NaN等于自身。

ES5 可以通过下面的代码，部署Object.is。

      Object.defineProperty(Object, 'is', {
        value: function(x, y) {
            if (x === y) {
            // 针对+0 不等于 -0的情况
            return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
            }
            // 针对NaN的情况
            return x !== x && y !== y;
        },
        configurable: true,
        enumerable: false,
        writable: true
    });

####  Object.assign()

Object.assign()方法用于对象的合并，将源对象的所有可枚举属性，复制到目标对象上

其中第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象

    const target= {a:1};
    const source1 = {b:2};
    const source2 = {c:3};
    Object.assign(target,source1,source2)
    
Object.assign拷贝的属性是有限制的，之拷贝源对象的自身属性，不拷贝继承属性，也不拷贝不可枚举的属性

    Object.assign({b: 'c'},
      Object.defineProperty({}, 'invisible', {
        enumerable: false,
        value: 'hello'
      })
    )
    // { b: 'c' }

属性名为 Symbol 值的属性，也会被Object.assign拷贝。

    Object.assign({ a: 'b' }, { [Symbol('c')]: 'd' })
    // { a: 'b', Symbol(c): 'd' }

Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

    const obj1 = {a: {b: 1}};
    const obj2 = Object.assign({}, obj1);
    
    obj1.a.b = 2;
    obj2.a.b // 2

源对象obj1的a属性是对象，目标对象拷贝的是对象的引用。对象的任何变化都会反映到目标对象上

对于嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign的处理方法是替换

    const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
    const source = { a: { b: 'hello' } }
    Object.assign(target, source)
    // { a: { b: 'hello' } }
也就是说对象的复制最多到一层

Object.assign的常见用途

#####  为对象添加方法

    Object.assign(SomeClass.prototype,{
        someMethod(arg1,arg2){
            //...
        }
    })
    SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
      //···
    };

#####  克隆对象

    function clone(origin) {
      let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
      return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
    }//保持继承链
    
#####  合并多个对象

    const merge =
    (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
    //or
    const merge =
    (...sources) => Object.assign({}, ...sources);

#####  为属性指定默认值

    const DEFAULTS = {
    logLevel: 0,
    outputFormat: 'html'
      };
      
      function processContent(options) {
        options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
        console.log(options);
        // ...
      }
DEFAULTS对象是默认值，options是用户提供的参数，processContent将DEFAULTS和options合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则options的值将覆盖DEFAULTS的属性值。当然，属性都是简单类型数据，不然将有可能发生前面所说的属性替换。

#### 属性的可枚举性 属性的遍历
对象的每个属性都有一个Descriptor来控制属性的行为,object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性描述的对象。

##### 枚举

引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作

    let obj = {foo:123};
    Object.getOwnPropertyDescriptor(obj,foo);
    //{value: 123, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
    
enumerable属性成为可枚举性，设为false表示某些操作会忽略此属性。目前有4种。

for..in 循环只遍历对象自身和继承的可枚举的属性

Object.keys() 只遍历自身的可枚举属性键名

JSON.stringfy()只串行化自身的可枚举属性

Object.assign() 之拷贝对象自身的可枚举属性 继承的和不可枚举的都会被忽略


另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替。

##### 遍历
ES6一共5中方法遍历对象的属性

###### for...in

for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

###### Object.keys(obj)

Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

###### Object.getOwnPropertyNames(obj)
Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

###### Object.getOwnPropertySymbols(obj)

Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

###### Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。


以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。

其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。

最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

    Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
    // ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
上面代码中，Reflect.ownKeys方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性2和10，其次是字符串属性b和a，最后是 Symbol 属性。


#### Object.getOwnPropetryDescriptions()

Object.getOwnPropertyDescriptors返回指定对象的所有自身属性的描述对象

该方法的引用目的是为了解决Object.assign()无法正确拷贝get属性和set属性的问题


#### __proto__属性，Object.setPrototypeOf(),Object.getPrototypeOf()

##### __proto__

_proto__，用来读取或设置当前对象的[[prototype]]对象。

    //es6
    const obj = {
        method:function(){...}
    };
    obj.__proto__ = someOtherObj;
    
    //es5
    var obj = Object.create(someOtherObj);
    obj.method = function() { ... };

只有浏览器必须部署这个属性。其它环境不一定需要部署。

    let shape = function () {};
    var p = {
        a: function () {
            console.log('a');
        }
    };
    
    let circle = new shape();
    circle.__proto__ = p;//原型对象被改变了
    circle.a(); //  a
    console.log(shape.prototype === circle.__proto__);//false

最好使用Object.create(),Object.setPrototypeOf(),Object.getPrototypeOf()来代替

##### Object.setPrototypeOf()

用来设置一个对象的prototype对象，返回参数对象本身，是ES6正式推荐的设置原型对象的方法

    //es6
    const o = Object.setPrototypeOf({}, null);
    //es5
    function (obj, proto) {
      obj.__proto__ = proto;
      return obj;
    }
    
举个栗子

    let proto = {};
    let obj = { x: 10 };
    Object.setPrototypeOf(obj, proto);
    
    proto.y = 20;
    proto.z = 40;
    
    obj.x // 10
    obj.y // 20
    obj.z // 40
    //上面代码将proto对象设为obj对象的原型，所以从obj对象可以读取proto对象的属性。


##### Object.getPrototypeOf()

该方法与Object.setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的原型对象。
举个栗子
    
    function Rectangle() {
      // ...
    }
    
    const rec = new Rectangle();
    
    Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
    // true
    
    Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype);
    Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
    // false
    
#### super关键字

this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6新增super，指向当前的原型对象

    const proto = {
      foo: 'hello'
    };
    
    const obj = {
      foo: 'world',
      find() {
        return super.foo;
      }
    };
    
    Object.setPrototypeOf(obj, proto);
    obj.find() // "hello"

super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中。

    const obj = {
      foo: super.foo
    }
    
    // 报错，super用在一个函数里面，赋值给foo属性
    const obj = {
      foo: () => super.foo
    }
    
    // 报错
    const obj = {
      foo: function () {
        return super.foo
    }

JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。


#### Object.keys()，Object.values()，Object.entries() 

与前面数组的拓展类似

    let {keys, values, entries} = Object;
    let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };
    
    for (let key of keys(obj)) {
      console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
    }
    
    for (let value of values(obj)) {
      console.log(value); // 1, 2, 3
    }
    
    for (let [key, value] of entries(obj)) {
      console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
    }





    



